                                                                    周总结——2016年8月第一周——唐勋
    在过去的一周里，通过之前一个多月的学习，我们分组做了项目。我组所做的是“账户管理平台”。最初的设想是，所有用户需使用的需用户名和登录密码的网页及软件，都放在这个平台中。进入这个平台，选择你要使用的网页或软件就可以直接登录进去。以免网页级的东西需在浏览器中跳转，软件之类的需占屏幕空间和登录的繁琐。                   
    在一开始，为了提高效率，我们便进行了分工合作，我所做的是平台的“登录”页面，以及“添加”页面。由于有着明确的方向，在初始阶段，一切都很流畅。很短的时间内就把“登录”页面“做好了”，但这时发现，怎样将用户名让系统记忆，确保用户登录时，明确这是某一个用户在操作，而不是没有意义的用户登录。这是我遇到的第一个问题，通过请教金天老师，首次接触到了session，通过查询得知session是将客户资料存在服务器中，给浏览器一个加密凭证，每次登录生成的凭证都不想同，浏览器用cookie保存凭证。在陈延东的帮助下，成功将这一问题解决。
   然而接下来项目的编程中，问题接踵而来。“添加”这一块，需要用到很多关于数据库的“增，删，改，查”中的“增”和“查”，要实现“添加”，就需要先将数据提交到数据库，再提取到页面中。想法很明确，之前也进行了相关的学习，做了一些练习。但在做项目的过程中，发现自己很多的不足，如，语法记不清，单词不会写，不能灵活运用等。老实说，直到现在，我仍有些困惑，不能完全理解记忆。
   总的来说，这一周取得了较大收获是毋庸置疑的。从项目的提出，到确定，构思，编写，演示，总结。老师的指导，学员们的探讨和互帮互助以及同事的帮助，从团队意识，到编程能力都有很大提高，尤其是体验到了做一个项目流程。这些都是一种积累，对下一阶段的学习和工作来说都是宝贵的财富。
